WindowsとLinuxのファイル名の最大文字数を教えてください


WindowsとLinuxでファイル名の最大文字数は異なり、それぞれのファイルシステムによっても制限が違います。

Windows:
Windowsでは、多くの場合、NTFS (New Technology File System)が使用されています。NTFSでは、ファイル名の最大長は255文字です。しかし、パスの全長（ドライブレター、ディレクトリ、ファイル名を含む）は、一般的には260文字（MAX_PATH）に制限されています。ただし、Windows 10のバージョン1607以降では、特定のオプションを有効にすることで、約32,767文字までの長いパスを使用することができますが、その場合でも、各コンポーネント（ディレクトリ名やファイル名）は255文字の制限があります。

Linux:
Linuxの多くのファイルシステム、特に広く使われているExt4ファイルシステムでは、ファイル名の最大長は255バイトです。重要な点として、Linuxではファイル名の長さがバイト数で制限されているため、使用している文字のエンコーディングによっては、文字数よりもバイト数が重要になります。たとえば、UTF-8を使った多バイト文字の場合、255バイト未満の文字数になります。

結論として、Windows (NTFS) では255文字のファイル名が、Linux (Ext4) では255バイトのファイル名が最大です。ただし、実際にはエンコーディングやパスの全長による制限も考慮する必要があります。
